Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
MedievalGuy
Ιούνιος 1905,
Το κοινοβούλιο διαλύει την Ένωση
μεταξύ Σουηδίας και Νορβηγίας.
Την ίδια χρονιά ο λαός αποφασίζει
για τη συνέχιση της μοναρχίας.
Ο πρίγκιπας Κάρολος της Δανίας
επιλέγεται για βασιλιάς της Νορβηγίας.
Την πολιτική εξουσία θα ασκεί
η κυβέρνηση και το κοινοβούλιο.
Ο βασιλιάς θα εχει απλά
έναν αντιπροσωπευτικό ρόλο.
Νοέμβριος 1905,
Ο νεαρός πρίγκιπας καταφθάνει
ως βασιλιάς Χάακον ο 7ος της Νορβηγίας,
μαζί με την Αγγλίδα
σύζυγό του, βασίλισσα Μοντ.
Στα χέρια του έχει
τον μοναδικό τους γιο,
τον πριγκιπα Όλαφ.
8 Απριλίου 1940
Σκάουγκουμ, Άσκερ
Σ' έπιασα!
Παππού, άσε με!
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπορείς να βρεις τα κορίτσια;
- Εδώ είναι!
- Εκλεψες!
- Εσένα έπιασε πρώτο. Τα φυλάς εσύ.
- Βοηθούσε απλά έναν γέρο.
- Θέλω να κρυφτώ ξανά.
- Δεν παίζεται έτσι.
- Οι κανόνες είναι ηλίθιοι.
- Θα τα φυλάξω πάλι εγώ. Εντάξει;
Δέκα!
- Ράνχιλντ, έλα γρήγορα!
- Εννέα!
- Πατέρα, εσύ είσαι;
- Οκτώ!
Επτά!
- Έχει συμβεί κάτι;
- Απλά ήθελα να δω τα παιδιά.
Δεν τα έμαθες;
Το πλοίο που τορπιλίστηκε
έξω από το Λίλεσαντ το πρωί.
Διασώθηκαν 12 άνθρωποι.
Όλοι Γερμανοί στρατιώτες.
Είναι εδώ, μπαμπά.
Είναι εδώ τώρα.
Και ο Πρωθυπουργός
δεν θέλει να πάει ενάντια
στον υπουργό Εξωτερικών.
Ο Νάιγκαρντσβολντ
είναι πολύ ισχυρός.
Δεν θα διαπραγματευτεί με κανέναν.
Δεν υπάρχει κινητοποίηση,
όλα εξαρτώνται από τον Koυτ.
Και τι θες να κάνω;
Να πω: "Διαταγή του βασιλιά";
Δείξτους μέχρι που είμαστε
πρόθυμοι να φτάσουμε.
Πέντε!
Και που είναι αυτό;
Μέχρι που είστε
πρόθυμοι να φτάσετε;
Η γνώμη μας πρέπει
να σημαίνει κάτι.
Να κοιτάμε χωρίς να κάνουμε
τίποτα. Είναι σχέδιο αυτό;
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια.
Ο Νίκο είναι στο τηλέφωνο.
Κρυώνεις; Γιατί δεν
έρχεσαι μέσα να ζεσταθείς;
Τα παιδιά θέλουν...
Τέσσερα!
Κι εσύ πρέπει να δεις
το γιατρό για τη μέση σου.
- Τι εννοείς;
- Η μέση σου.
Με όλα αυτά
που συμβαίνουν.
Δεν μπορούμε να είμαστε με τη
λάθος πλευρά σ' αυτόν τον πόλεμο.
THE KING'S CHOICE
8 Απριλίου, ώρα 22:00
Γερμανική πρεσβεία, Όσλο
Αννελίζ, ειδήσεις.
Θα κοιμηθεί σύντομα.
Οι ειδήσεις...
Όπως ανακοίνωσε η Βρετανική
ραδιοφωνία σήμερα το πρωί,
Γαλλικά και Αγγλικά
πολεμικά πλοία
έχουν βάλει τρία ναρκοπέδια
στα Νορβηγικά ύδατα,
στο Σταντ, στο Μπαντ
και στο Βεστφόρντεν.
το Ρόιτερς επιβεβαίωσε,
πως η επιχείρηση
ολοκληρώθηκε σε 1 ώρα.
Τι λέει;
Πως η Γαλλία και η Αγγλία
ναρκωθέτησαν τις ακτές
να αποτρέψουν την
αποστολή μεταλλεύματος.
Μόνο αυτό; Δεν μπορώ να
φανταστώ τους Νορβηγούς...
90 με 100 Γερμανικά
πλοία εντοπίστηκαν
στο Στούρεβαλτ και στο
Κάττεγκατ, να πηγαίνουν βόρεια.
Κυρίως οπλισμένες τράτες
και αμυντικά πλοιάρια,
αλλά και μεγάλα
πολεμικά πλοία.
Αναφορές από τη Στοκχόλμη
λένε για 50 πολεμικά πλοία.
8 Απριλίου, ώρα 23:30 - Οχυρό Όσκαρσμπορκ
28 χιλιόμετρα νότια του Όσλο.
Συνταγματάρχα, ξένα πλοία
προωθούνται στο Φέρντερ.
Το Ράουι και Μπόλαϊερν αναφέρουν
πως μάχονται.
Σβήσε όλα τα φώτα
στο φρούριο.
Πες στον επικεφαλή
στο Ντρόμπακ
να εκκενώσει τα πάντα από το
Χάλεσπολεν ως το Βίντστεν.
Έχουμε πλήρωμα μόνο
για το κανόνι 1.
Μοίρασέ τους και στα 2 κανόνια.
Φώναξε και τους γιωτάδες.
Δεν έχουμε νέα από το Όσλο.
Κανείς δεν αποφάσισε
τίποτα.
Δεν έχουμε εντολές
να εμπλακούμε, Συνταγματάρχα.
Τους θέλω όλους
ετοιμοπόλεμους. Τώρα.
Είμαστε στο Όσλο.
Χωρίς πόλεμο.
Έχω τη θέση μου και παίρνω εντολές
από το Βερολίνο, αλλά εδώ είμαστε.
Δεν ξέρω τι άλλο μπορώ...
Πρέσβη...
- Έχει έρθει η ώρα.
- Για τι;
9 Απριλίου, ώρα 00:00
Βασιλικά ανάκτορα, Όσλο
Περιμένω να μιλήσω με τον
αδελφό μου, τον βασιλιά Κριστιάν.
Ναι...αλλά πρέπει να τον βρείτε.
Ναι, θα περιμένω.
Περιμένω ήδη 15 λεπτά.
Μεγαλειότατε, τηλεφώνησε
ο υπουργός Κουτ.
Μου είπε να σας ενημερώσω πως
ξένα πλοία μπήκαν στο φιορδ του Όσλο.
Μεγαλειότατε, πρέπει να
πάμε στο υπόγειο.
Όχι...δεν θα είμαι φυλακισμένος
στο ίδιο μου το σπίτι.
Λάρσεν. Δώσε τα
κιάλια στον Έρικσεν.
Το μόνο που θα κάνεις είναι
να τους δώσεις αυτό το στυλό,
ώστε να υπογράψουν τη συμφωνία
της εθελοντικής συνεργασίας.
Κράτησέ τον.
Θα το θεωρήσουν
εχθρική πράξη.
Τότε να τους πείσεις
ότι δεν είναι.
Έχουν θυσιάσει πολλά για να
παραμείνουν ουδέτεροι.
Η Νορβηγία είναι κύριος στόχος,
λόγω της ακτογραμμής.
Και όχι μόνο λόγω
του σιδηρομεταλλεύματος.
Οι πόροι που θα αποκτήσουμε
καταλαμβάνοντας τη Νορβηγία είναι άπειροι.
Ετοιμάστε να φορτώσετε!
Ελάτε, σπρώξτε το.
Φορτώστε το στην κάνη.
Γρηγορότερα!
Συνταγματάρχα, τα κανόνια
1 και 2 είναι έτοιμα.
Ωραία.
Από το Φίλτβετ αναφέρουν
για ένα πλοίο με σβηστά φώτα.
Θεωρούν ότι είναι Γερμανικό.
Δεν μπορούν να το ξέρουν αυτό.
Ούτε σε ξάστερη νύχτα.
Πήγαινε επειγόντως
στον προβολέα, Σόντεμ.
Ωραία.
9 Απριλίου, ώρα 04:20
Υπουργείο Εξωτερικών, Όσλο
Καλησπέρα, υπουργέ Κουτ.
Κύριε Μπράουερ.
Εκ μέρους του Γερμανού ηγέτη,
προσκομίζω αυτή την προσφορά
στη Νορβηγική κυβέρνηση.
Τι είναι αυτό, πρέσβη;
Έχουμε έρθει να υπερασπιστούμε
τη Νορβηγία από τη Βρετανική εισβολή.
Και αναμένουμε ως αντάλλαγμα
ότι δεν θα υπάρχει αντίσταση.
Ξέρω ότι ένας υπουργός Εξωτερικών
και ένας πρέσβης
μπορούν να κλείσουν αυτή τη
συμφωνία, εδώ και τώρα.
Πρέπει να το συζητήσω
με την κυβέρνηση.
Τότε θα περιμένω.
Η κυβέρνηση είναι εδώ,
δίπλα.
Ο διοικητής Άντερσεν θέλει
ξεκάθαρη εντολή
σχετικά με το αν θα χτυπήσουμε
τα πλοία που πλησιάζουν.
Το Χούπος αναφέρει φιγούρες
αρκετών μεγάλων πλοίων.
Συνταγματάρχα;
Το Ράουι και Μπόλαϊερν αναφέρουν
πως μάχονται.
Τα πλοία πλησιάζουν με χαμηλή
ταχύτητα, χωρίς φώτα.
Είναι πολεμικά πλοία, το διάολό μου
εννοείται πως θα τους ρίξουμε!
Όλοι έτοιμοι!
Αυτός ο πόλεμος...
μεταξύ Γερμανίας και Αγγλίας.
Θα είναι ο πιο ανοήτος πόλεμος
που μπορεί να φανταστείς.
Θα τελειώσει με την
καταστροφή και των δύο.
Σόντεμ. Την απόσταση.
- Σόντεμ;
- Ο ορογράφος δείχνει 1800 μέτρα.
Πολύ μακριά. Είναι
στο Σμάσαερ.
Ας περιμένουμε
επιβεβαίωση από το Χούπος.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Ρύθμισέ το στα 1.200 μέτρα.
Στα 1.200 μέτρα!
- Προειδοποιητικές βολές;
- Όχι. Είναι εχθροί.
1.200 μέτρα!
Το κανόνι 2 ακολουθεί το στόχο.
Συνταγματάρχα...
Αν κάνουμε λάθος;
Με εντολή μου.
- Πυρ!
- Κανόνι 1, πυρ!
- Κανόνι 2, πυρ!
Πού είναι οι τορπίλες, Σόντεμ;
Η Νορβηγία είναι ένα
ανεξάρτητο έθνος.
Θα πάψει να είναι αν
αποδεχτούμε αυτούς τους όρους.
Επομένως, η απάντησή μας
είναι "όχι".
Ξέρουν τι συνεπάγεται αυτό...
Ο δικός σας ηγέτης είπε:
"Ένας λαός που παραδίνεται
σε μια ξένη επίθεση,"
δεν αξίζει να ζει".
Δεν θα υποκύψουμε
με τη θέλησή μας.
Μεγαλειότατε, συγγνώμη.
Ο πρωθυπουργός στο τηλέφωνο.
Σ' ευχαριστώ.
Ευτυχώς ήρθε το ρεύμα.
Μίλα πιο δυνατά,
Νάιγκαρντσβολντ.
Εισβάλλουν!
Τους απωθήσαμε για λίγο, αλλά
ο πρόεδρος του κοινοβουλίου λέει
καλύτερα να φύγουμε απ' την πόλη.
Το τρένο θα αναχωρήσει
από το Οστμπάνεν στις 07:00
9 Απριλίου, ώρα 06:20
Όσλο
Είσαι έτοιμος;
Τα αυτοκίνητα περιμένουν, μπαμπά.
Πρέπει να φύγουμε.
- Υπάρχουν κι άλλα;
- Ναι, ναι!
Έλα.
Ο Λόρδος Τσάμπερλεν,
Βέντελ Γιάρλσμπεργκ
θα σας συνοδεύσει στο
τρένο Μεγαλειότατε.
Εσύ δεν θα έρθεις;
Θα μείνω να σιγουρευτώ
πως έχετε φύγει Μεγαλειότατε.
- Μετά θα πάω να υπηρετήσω.
- Εντάξει.
- Πού είναι τα παιδιά;
- Στο αυτοκίνητο. Όλοι είναι εδώ.
Ξέχασα τα γυαλιά μου.
Τα έβαλα στην βαλίτσα σας
Μεγαλειότατε.
Ξέχασα το ημερολόγιό μου επίσης.
Επίσης στη βαλίτσα,
Μεγαλειότατε.
Πατέρα...
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Επειδή φεύγουμε τώρα,
δεν σημαίνει ότι δεν θα επιστρέψουμε.
- Καλημέρα, Τορπ.
- Μεγαλειότατε.
Αν και δεν είναι
μία καλή μέρα.
Λόγω της κατάστασης, έχουμε ένα
επιπλέον τρένο στο Χάμαρ.
- Παππού!
- Γεια σου, φιλαράκο, ήρθες!
Πάμε.
Είναι το δεύτερο βαγόνι.
- Τα σέβη μου, Μεγαλειότατε.
- Πέντερ. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ομοίως.
- Πέντερ, πώς είσαι;
- Υψηλότατε, χαίρομαι που ήρθατε.
- Μπαμπά, γιατί δεν ήρθε ο Όρντινγκ;
- Ήθελε να καταταγεί.
- Γεια σου, Πέντερ.
- Υψηλοτάτη.
Φαίνεται ότι τα παιδιά
είναι εντάξει.
Ναι, νομίζουν ότι πηγαίνουμε
στο εξοχικό.
Το σημαντικό είναι ότι
η οικογένεια είναι μαζί.
Άκουσες τίποτα, Πέντερ;
Μίλησα με τον υπουργό Εξωτερικών.
Γερμανικά πλοία έχουν αναφερθεί
σε όλα τα μεγάλα λιμάνια.
Σε ολόκληρη τη χώρα.
Γίνονται διπλωματικές επαφές;
Θα γίνει κάποια διαπραγμάτευση;
Νομίζω ότι πρέπει να
είμαστε σίγουροι πως
αυτό θα γίνει από τον Κουτ
και την κυβέρνηση.
Συμφωνώ.
Εσείς και η οικογένεια σας δεν
πρέπει να χάσετε την ελευθερία σας.
Ξέρουμε πως
πρόκειται για κατοχή;
Η κυβέρνηση θα έχει
ειδική σύσκεψη
μόλις φτάσουμε στο Χάμαρ.
Όλοι έρχονται. Κάποιοι με αυτοκίνητα
και κάποιοι εδώ, με το τρένο.
Ο πρόεδρος του κοινοβουλίου
έχει τον έλεγχο.
Προτείνω να τον εμπιστευόμαστε.
Ο Χάμπρο ξέρει τι κάνει.
Φαίνεται να είναι ο μόνος με
καθαρό μυαλό αυτή τη στιγμή.
Μακριά από τα παράθυρα! Στο πάτωμα!
Όλοι, παρακαλώ.
- Τι συμβαίνει;
- Γρήγορα. Αεροπλάνα.
- Μαζί, στο πάτωμα.
- Παιδιά! Όλαφ...
Πού είναι;
Εκει...
Τα παιδιά είναι εντάξει.
Κατεβείτε όλοι. Τώρα.
- Εντάξει.
- Από 'δω, ελάτε.
- Εδώ, Μεγαλειότατε.
- Τα παιδιά;
Θα πάρω εγώ αυτό...
- Τρέξτε! Τρέξτε!
- Προς τα 'κει!
Όλοι στο υπόγειο!
Μεγαλειότατε, ελάτε.
Ηρέμησε, όλα θα πάνε καλά.
Ντιάνα, επικοινώνησε
με τον υπουργό Κουτ.
Πες του πως πρέπει να μιλήσουμε
για περαιτέρω διαπραγματεύσεις.
Γιατί δεν μου είπε
κανείς γι' αυτό το σχέδιο;
Δεν έχει τίποτα κακό το σχέδιο.
Είναι του Φύρερ!
- Τι συμβαίνει;
- Όλα καλά. Γιατι;
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Ντιάνα, τι γίνεται με τον Κουτ;
Δεν ήταν εκεί.
Η κυβέρνηση έχει φύγει.
- Τι; Που;
- Δεν είπαν.
Περίμενε εδώ.
Σας παρακαλώ μην το αγγίζετε.
Με συγχωρείτε. Μην ανεβαίνετε πάνω.
Χαίρομαι που πήρες
το γουρουνάκι.
Δεν ακούω.
Τι λέει;
Λέει ότι θέλει να πάει σπίτι.
Κι εγώ το θέλω.
Πες του ότι σύντομα
θα είμαστε σπίτι.
Θα πάμε σπίτι σύντομα...
- Είπε κάτι;
- Είπε "Ναι, κύριε".
Μιλάει άλλη γλώσσα;
Μιλάει άλλες
γλώσσες ή μόνο Αγγλικά;
Μιλάει Δανικά, Σουηδικά,
Αγγλικά και Νορβηγικά.
Δανικά, Σουηδικά,
Αγγλικά και Νορβηγικά;
Και τη γλώσσα των χοίρων.
Και τη γλώσσα των χοίρων;
Δεν νομίζω ότι το κάνει.
9 Απριλίου, ώρα 23:10. Σταθμός Χάμαρ.
126 χιλιόμετρα βόρεια του Όσλο.
Νάιγκαρντσβολντ!
Μια φωτογραφία;
Μεγαλειότατε καλωσήρθατε
στο Χάμαρ.
Σ' ευχαριστώ, πρωθυπουργέ.
Χάμπρο...
Μεγαλειότατε, άκουσα πως
είχατε προβλήματα στο ταξίδι.
Ναι, είχαμε.
Πρόεδρε. Το ταξίδι
ήταν καλά οργανωμένο.
- Σας ευχαριστώ.
- Κάποια νέα;
Οι Γερμανοί ελέγχουν τις
περισσότερες από τις μεγάλες πόλεις.
Στάβαγκερ, Μπέργκεν, Τρόντχαϊμ.
Το υπουργείο εκκενώνεται.
Οι περισσότεροι στέλνονται σπίτι,
άλλοι έρχονται εδώ.
Προσπαθούμε να πάρουμε τον έλεγχο.
Θα ξέρω περισσότερα σύντομα.
Το Όσκαρσμποργκ βύθισε μεγάλο πολεμικό
πλοίο που πήγαινε το Όσλο;
Ναι, μας έσωσαν, αλλά το
φρούριο δέχεται αεροπορική επιδρομή.
Πρέπει να δεχτούμε
ότι το Όσλο χάθηκε.
Τι γίνεται με τον στρατό;
Στείλαμε εντολές
για κινητοποίηση.
- Πώς;
- Με γράμμα.
- Με γράμμα;
- Μας αιφνιδίασαν.
Αιφνιδίασαν;
Νομίζεις ότι αυτό είναι αιφνιδιασμός;
Θέλω να σας τονίσω πως
παραμένουμε ουδέτεροι.
Είμαστε βέβαιοι ότι θα
υπάρξουν νέες διαπραγματεύσεις.
Κι αν όχι;
- Θα υπάρξουν.
Συγκεντρώνω το κοινοβούλιο.
Γνωρίζω τον Γερμανό
πρέσβη, Κουρτ Μπράουερ.
Είναι υποστηρικτής της
Νορβηγικής ουδετερότητας.
- Και θέλουμε να διαπραγματευτούμε;
- Το κοινοβούλιο θα το συζητήσει τώρα.
Μένουμε στην πόλη,
στο θέατρο.
Έχω και κάποια
άσχημα νέα.
Ο αδελφός σας, ο βασιλιάς Κριστιάν,
παρέδωσε τη Δανία
στις 05:00 σήμερα το πρωί.
Αν βοηθά, δεν είχε
και πολλές επιλογές.
Όχι, μάλλον δεν είχε.
"Αιφνιδιαστηκαν",
το άκουσες αυτό;
Δεν έχουμε τίποτα
να διαπραγματευτούμε
επειδή δεν κινητοποιήθηκαν,
όπως τους είχα πει εδώ και καιρό.
Άσε την κυβέρνηση να
κάνει την πρότασή της.
Πρέπει να διαπραγματευτούμε
με τους δικούς μας όρους.
Άφησέ με να μιλήσω
με τον στρατηγό Λάακε.
Ή τον Ρουγκ.
Να επισπεύσω λίγο τα πράγματα.
Έχεις τρελαθεί;
Η βασιλική οικογένεια να
διαπραγματεύεται κρυφά από την κυβέρνηση;
Κάποιοι στον στρατό
μας ακούνε  ακόμα.
Δεν χρειαζόμαστε μια
διαμάχη τώρα.
Υπάρχουν άνθρωποι στο κοινοβούλιο
που θέλουν να μας ξεφορτωθούν.
Τότε γιατί είμαστε εδώ
αν δεν μας θέλουν
και διαφωνούμε με
όσα κάνουν;
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα;
Κάνεις τα πάντα περίπλοκα.
Μεγαλειότατε, Σίγκριντ Σέλιντ.
Καλώς ήρθατε στο αγρόκτημα Σέλιντ.
Σας ευχαριστούμε που
μας δεχτήκατε αμέσως.
Πρέπει να ξεκουραστώ. Μπορώ να
έχω ένα ραδιόφωνο στο δωμάτιο;
Θα το κανονίσουμε.
Έχουμε πάρει το Όσλο.
Και τα περίχωρα.
Με λιγότερους από 50 άνδρες.
Ωραία. Όλα πήγαν καλά;
Ήταν μια σφαγή, κύριε πρέσβη.
Για τους συντρόφους μας στο
"Μπλούχερ", το καμάρι του Φύρερ.
Η κυβέρνηση
δραπέτευσε, το ξέρεις;
Έχουμε έρθει να τους προστατεύσουμε
και κοίτα πως μας υποδέχονται.
Θα πολεμούσαν οποιονδήποτε.
Για αυτούς, είμαστε εισβολείς.
Άφησέ με να διαπραγματευτώ
πριν χαθούν κι άλλες ζωές.
Όταν ο στρατηγός Φάλκενχορστ
έρθει αύριο,
Η Νορβηγία πρέπει να είναι δική μας, από
τον βασιλιά μέχρι τον τελευταίο αγρότη.
Έχω τους αλεξιπτωτιστές έτοιμους,
αν αποτύχει η σημερινή
διαπραγμάτευση,
θα αναλάβουν αυτοί.
Σήμερα; Η κυβέρνηση
κρύβεται...
Τότε τους βρες τους.
Αλλιώς θα τους βρούμε εμείς.
Σήμερα, το Όσλο κήρυξε
κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Ολική εκκένωση πραγματοποιήθηκε
στο Όσλο και το Άκερ,
αλλά κανείς δεν πρέπει να
κινείται στις περιοχές
γύρω από το
φιορδ του Όσλο.
- Πρωθυπουργέ.
- Μεγαλειότατε.
Αποφάσισε η κυβέρνηση;
Όχι.
Αλλά πήρα μια προσωπική
απόφαση, Μεγαλειότατε.
Μεγαλειότατε. Πρόεδρε.
Πριν λίγη ώρα
υπέβαλα στον Μεγαλειότατο,
βασιλιά Χάακον τον έβδομο,
την παραίτησή μου ως πρωθυπουργός,
και ταυτόχρονα τη
διάλυση της κυβέρνησης.
Θα είμαι σύντομος, γιατί
έχουμε πολλά να κάνουμε.
Ως βασιλιάς της Νορβηγίας
δεν μπορώ παρά
να δεχτώ την παραίτηση της
κυβέρνησης.
Αλλά όχι τώρα.
Ο πρόεδρος του κοινοβουλίου,
Χάμπρο, αποφάσισε
να μην δεχτεί την παραίτηση
και τον στηρίζω.
Δεν είναι ώρα για διαπραγματεύσεις
πίσω από κλειστές πόρτες
ή συμφωνίες μεταξύ
μικρών ομάδων.
Είναι η ώρα να είμαστε
ειλικρινείς μεταξύ μας.
Ο λαός σας επέλεξε
να ηγείστε,
στα εύκολα,
αλλά και στα δύσκολα.
Συνεπώς, η παραίτηση της
κυβερνησης, δεν γίνεται δεκτή,
όχι τώρα που ο λαός
χρειάζεται σοβαρή ηγεσία.
Μεγαλειότατε,
θα συνεχίσω.
Ο Γερμανός απεσταλμένος
ζήτησε διαπραγμάτευση,
βασισμένη στην πρόταση
που μας έστειλαν το πρωί.
στην οποία έχουμε πει
ήδη "όχι".
Φαίνεται ότι πολλοί άνθρωποι
έχουν πειστεί ότι η κατάσταση άλλαξε.
Με την αβεβαιότητα που έχει εξαπλωθεί,
παρερμηνείες για την κινητοποίηση,
και τις Γερμανικές δυνάμεις στο Όσλο,
Μπέργκεν, Σταβάνγκερ και Νάρβικ,
πολλοί νομίζουν
πως είμαστε χαμένοι.
Δεν συμφωνώ.
Παρ' όλα αυτά,
η πλειοψηφία θέλει
να ξεκινήσουμε
διαπραγματεύσεις αμέσως.
- Διαπραγμάτευση για ποιο πράγμα;
- Υψηλότατε;
Συγγνώμη, Πρόεδρε. Αλλά τι
άλλαξε από χθες το βράδυ;
Συμμερίζομαι τη γνώμη
του κοινοβουλίου.
Κι εγώ θέλω διαγμαγμάτευση.
Αλλά ρωτάω την κυβέρνηση
ή τον πρωθυπουργό:
Τι νομίζουν πως άλλαξε
από χθες βράδυ;
- Τι έχουμε να προσφέρουμε;
- Υπουργέ Κουτ.
Υψηλότατε. Πρόεδρε.
Πολλά άλλαξαν τις
τελευταίες ώρες.
Χάσαμε τον έλεγχο σε
μεγάλο μέρος της χώρας.
Βρισκόμαστε υπό επίθεση.
Αλλά ακόμα είμαστε
ελεύθεροι.
Έχουμε μια ανεξάρτητη κυβέρνηση
και την υποστήριξη του λαού.
Η κυβέρνηση θέλει
να συνεχίσει τις διαπραγματεύσεις,
ελπίζοντας σε κατάπαυση
του πυρός.
Αν βρούμε μια λύση
σαν αυτή της Δανίας
που είπε "ναι",
τότε αυτή η κυβέρνηση
θα την στηρίξει.
Θα σώσει πολλές ζωές.
Αν η κυβέρνηση θέλει να διαπραγματευτεί,
ευχαρίστως να την στηρίξω.
Η παραίτηση του πρωθυπουργού
ήταν δώρο Θεού.
Ο Χάμπρο θα μπορούσε να ηγηθεί.
Αντ 'αυτού συζητάμε με
μια κυβέρνηση σε διάλυση.
Αντί να κριτικάρεις συνέχεια, προσπάθησε
να ακούσεις μπας και μάθεις τίποτα.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Πρέπει να στηρίξουμε την κυβέρνηση.
Δεν πρόκειται για
την προσωπική σου επιθυμία.
Τι θες τότε από μένα;
Θα είσαι ο επόμενος βασιλιάς.
Θέλω να συμπεριφέρεσαι ως τέτοιος.
Τους είπαμε ότι έπρεπε
να κινητοποιηθούμε.
Ότι ο πόλεμος πλησιάζει.
Και κοίτα τώρα!
- Μη φοβάσαι να υποστηρίξεις κάτι.
- Μη μου λες πως φοβάμαι
επειδή δεν σε στηρίζω
σε όλα σου τα καπρίτσια.
Δεν μπορούμε να τα ρισκάρουμε
όλα έτσι απλά. Δεν το καταλαβαίνεις;
Όλαφ!
9 Απριλίου, ωρα 18:40 - Μίντσκογκεν
27 χιλιόμετρα ανατολικά του Χαμάρ.
Αποβιβαστείτε!
Συνταχθείτε!
Εδώ είναι!
Όταν χρειάζεσαι κάτι
πάντα είναι κρυμμένο.
- Πού πάει ο Σπίλερ;
- Δεν γνωρίζω.
Και ποιος είναι ο λοχαγός;
Να ρωτήσω πού πάει ο Σπίλερ,
και ποιος είναι ο λοχαγός;
Στο Χάμαρ.
Αυτός ήταν ο λοχαγός Βάλθερ.
Άριστος στρατιώτης. Αλεξιπτωτιστής.
- Τι θα κάνετε στο Χάμαρ;
- Τι νομίζεις;
Ξέρεις πως περιμένω απάντηση
από τον υπουργό Κουτ.
Εσύ έχεις τις διαταγές σου
κι εγώ τις δικές μου.
Παίρνω εντολές
απευθείας από το Βερολίνο.
Ο επιθεωρητής αστυνομίας του Όσλο,
Κριστιάν Βελχάφεν, είναι εδώ.
- Καλησπέρα, Επιθεωρητά.
- Πρέσβη.
Η κυβέρνηση της Νορβηγίας
αναφέρει
ότι σκοπεύουν να
συνεχίσουν τις δραπραγματεύσεις.
Αλλά όλες οι εχθροπραξίες
πρέπει να σταματήσουν αμέσως.
Μια στιγμή, Επιθεωρητά.
Το άκουσες; Σταματήστε την
αποστολή για το Χάμαρ τώρα.
Δεν μπορώ.
Έλαβαν την εντολή και έφυγαν.
Τότε σταμάτησέ τους.
- Δεν μπορώ.
- Δεν μπορείς ή δεν θες;
Σταματήστε!
Σταματήστε! Σταματήστε το αυτοκίνητο!
Επιθεωρητά. Περιμένετε.
Περιμένετε!
Δεν μπορώ να τους σταματήσω όλους,
αλλά θέλω διαπραγμάτευση.
Παρακαλώ να το επισημάνετε
αυτό στην κυβέρνηση.
Θα το κάνετε;
Επιθεωρητά!
Έχω αυτοκίνητο. Μπορώ να
συναντηθώ οπουδήποτε και οποτεδήποτε.
Καταλαβαίνετε;
9 Απριλίου, ώρα 19:30
Αγρόκτημα Σέλιντ, Χάμαρ
Σε είδαμε!
Πέταξες χιονόμπαλα!
Τι έκανα; Δεν ήμουν
εδώ όλη την ώρα;
Όχι, δεν ήσουν.
Όχι, δεν ήταν
εδώ όλη την ώρα.
Βίντκουν Κουίσλινγκ ο νέος ηγέτης της
της Νορβηγικής κυβέρνησης...
Ήσυχα, Χάραλντ.
Γυναίκες και άντρες της Νορβηγίας!
Διακήρυξη προς τους
Νορβηγούς:
Εφόσον η Αγγλία έσπασε
την ουδετερότητα της Νορβηγίας
ναρκωθετόντας τα
Νορβηγικά ύδατα
χωρίς ιδιαίτερες διαμαρτυρίες
από την κυβέρνηση,
η Γερμανική κυβέρνηση
πρόσφερε τη βοήθειά της,
συνοδευόμενη με μια
επίσημη δέσμευση
από σεβασμό
στην ανεξαρτησία μας.
Συγγνώμη. Έρχονται Γερμανοι.
Η κυβέρνηση εγκατέλειψε
το Χάμαρ.
Απαντώντας σε αυτή την πρόταση
μέσω μιας μη βιώσιμης κατάστασης,
η κυβέρνηση εφάρμοσε
γενική κινητοποίηση
και έδωσε παράλογες
εντολές στον Νορβηγικό στρατό
να αντιτεθεί στη Γερμανική
βοήθεια δια της βίας.
Η κυβέρνηση έφυγε,
αφού διακινδύνεψε
το μέλλον της χώρας.
Υπό αυτές τις συνθήκες,
είναι καθήκον του Εθνικού Κόμματος
να αναλάβει την εξουσία για την
προστασία των συμφερόντων
του λαού και την ασφάλεια
της ανεξαρτησίας της χώρας.
Είμαστε οι μόνοι
με προτεραιότητα το Έθνος,
που μπορούμε να σωσουμε
τη χώρα από αυτή την απελπισία
που μας έβαλε η
προηγούμενη κυβέρνηση.
Η κυβέρνηση του Νάιγκαρντσβολντ
υποχώρησε.
Να προσθέσω πως έτσι
όπως έχουν εξελιχθεί τα πράγματα
οποιαδήποτε αντίσταση δεν
θα ήταν μόνο μάταιη,
αλλά θα ισοδυναμεί
με εγκληματική πράξη.
Κάθε κυβερνητικός ή δημοτικός
υπάλληλος,
ειδικά οι αξιωματικοί
του στρατού,
ναυτικού, ακτοφυλακής
και αεροπορίας,
είναι υποχρεωμένοι να υπακούν
στη Νέα Εθνική κυβέρνηση.
Οποιαδήποτε ανυπακοή
θα έχει αποτέλεσμα
την αυστηρή τιμωρία
των υπευθύνων.
Αντιθέτως, κάθε υπάκουος
πολίτης
θα αντιμετωπίζεται δίκαια
και με σεβασμό.
Η Εθνική κυβέρνηση ανέλαβε,
με τον Βίντκουν Κουίσλινγκ ως
πρωθυπουργό και υπουργό Εξωτερικών.
Τον επιθεωρητή Γιόνας Λίι
υπουργό Δικαιοσύνης.
Τον δρ. Γκούλμπραντ Λούντε
υπουργό Κοινωνικών Υποθέσεων.
Ο Βίντκουν Κουίσλινγκ
πραγματοποίησε πραξικόπημα.
Η Νορβηγία βρίσκεται σε πόλεμο.
Ο βασιλιάς και η κυβέρνηση
διώκονται.
Θα περάσουν από εδώ.
Πίσω τους είναι οι
Γερμανοί αλεξιπτωτιστές.
Οι Γερμανοί έχουν ένα μόνο στόχο,
να συλλάβουν τον βασιλιά.
Ο στόχος μας είναι να
σταματήσουμε τους Γερμανούς.
Θα στήσουμε μια αμυντική γραμμή από
το αγρόκτημα ως στο δάσος.
Θα έχουμε ένα μπλόκο εδώ.
Θα είναι κρίσιμο σημείο.
Όταν οι Γερμανοί
φτάσουν εκεί, θα ορμήξουμε.
Θέλω ένα πολυβόλο στη μέση
του μονοπατιού, ανατολικά του σταύλου,
και μια ομάδα σκοπευτών
στο δάσος.
Απόψε θα βρισκόμαστε σε πόλεμο.
- Καταλάβατε;
- Ναι, λοχία.
- Καταλάβατε;;
- Ναι, λοχία!
Ομάδες τριών ατόμων,
ξεκινήστε από 'κει πανω.
Οι επόμενοι τρεις, στην άλλη θέση.
Θα βρείτε ό,τι χρειάζεστε
εκεί πίσω.
- Σίμπεργκ.
- Ναι, λοχία.
Χρειάζομαι βοήθεια
στο μπλόκο.
Αλλά λοχία, είμαι
έτοιμος να πολεμήσω.
Ωραία. Αλλά χρειάζομαι
βοήθεια να ελέγχω την κυκλοφορία.
- Μα, λοχία...
- Σίμπεργκ, είναι διαταγή.
Ντιάνα. Κάλεσε το Βερολίνο.
Τον υπουργό Ρίμπεντροπ.
Μπορεί τουλάχιστον να
ξεφορτωθεί τον Κουίσλινγκ.
Ξέρω τον Κουίσλινγκ. Ένας ερασιτέχνης
χωρίς υποστήριξη από τον λαό.
Μίλησέ του.
Δεν ζει μακριά από εδώ.
- Ποιος;
- Ο Κουίσλινγκ.
Δεν μπορώ.
Έκανε πραξικόπημα.
Θα καταστρέψει όλες τις
διπλωματικές μου προσπάθειες.
Είσαι διπλωμάτης,
όχι στρατιώτης.
Μην προσπαθείς να
κάνεις τη δουλεία τους.
Σίμπεργκ! Σταμάτα
την κυκλοφορία για λίγο.
Σταματήστε!
Καλησπέρα, στρατιώτη! Νομίζω ότι
ήρθε η ώρα να απονείμεις χαιρετισμό.
- Καλησπέρα, λοχία.
- Υψηλότατε.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Καλησπέρα, στρατιώτη.
Καλησπέρα... βασιλιά.
Αισθάνομαι σαν λαγός.
Χαίρομαι που βλέπω το αγρόκτημα.
Πως σε λένε στρατιώτη;
Στρατιώτης Φρέντρικ Σίμπεργκ,
Μεγαλειότατε.
Να ξέρεις πως σας είμαι ευγνώμων
για ό,τι κάνετε. Σε όλους σας.
Όλα για τον βασιλιά,
Μεγαλειότατε.
Όχι, Σίμπεργκ.
Όλα για τη Νορβηγία.
Αυτό είναι περισσότερο του
γούστου μου. Είναι καλό.
Ναι; Ο υπουργός Εξωτερικών;
Σε λίγες ώρες η κυβέρνηση
θα αποδεχθεί τους όρους.
- Εξαιρετικά.
- Ναι, αλλά...
Αυτός ο Κουίσλινγκ δεν θα γίνει ποτέ
αποδεκτός ως αρχηγός της κυβέρνησης.
- Μας αρέσει ο κ. Κουίσλινγκ.
- Σε όλους.
Αλλά δυστυχώς δεν
έχει καμία υποστήριξη,
ούτε από το λαό
ούτε από το βασιλιά.
Ναι; Υπουργέ;
Μείνε στη γραμμή, Μπράουερ.
Ναι, θα περιμένω.
Υπουργέ;
Αρχηγέ μου!
Είμαι ο πρέσβης Κουρτ Μπράουερ
στο Όσλο.
Είμαστε πολύ ικανοποιημένοι με
την κατάσταση στο βορρά.
Η επιχείρηση ήταν επιτυχημένη.
Μια ερώτηση σχετικά
για αυτόν τον Κουίσλινγκ...
Ο Κουίσλινγκ είναι καλός. Είναι ο
σωστός άνθρωπος στο σωστό μέρος.
Μάλιστα, Αρχηγέ.
- Τι γίνεται με τη Νορβηγική κυβέρνηση;
- Θέλουν να διαπραγματευτούν.
Αλλά θα είναι δύσκολο αν
επιμένουμε στον Κουίσλινγκ...
Γιατί να διαπραγματευτούμε με μια
κυβέρνηση που μας επιτέθηκε
όταν ήρθαμε να τους σώσουμε
από τους Βρετανούς ιμπεριαλιστές;
Μπορείς να μου το
εξηγήσεις, πρέσβη;
Όχι, Αρχηγέ.
Σκέφτηκα πως η κυβέρνηση...
Ξέχνα την κυβέρνηση. Θα
μιλήσεις απευθείας με τον βασιλιά.
Επιμένω να του
μιλήσεις μόνο του.
Τότε θα καταλάβει τη
σοβαρότητα της κατάστασης.
Αλλά στην ενδοχώρα
προετοιμάζονται για πόλεμο...
Έχεις την εμπιστοσύνη μου και την
εξουσία να ενεργείς για λογαριασμό μου.
Ξέχνα την κυβέρνηση.
Μίλα με τον βασιλιά.
Καλή τύχη. Ελπίζουμε σε σένα.
Σας ευχαριστώ, Αρχηγέ.
Ο βασιλιάς Χάακον δεν θα
δεχτεί ποτέ τον Κουίσλινγκ.
Αν πάω με τον Κουίσλινγκ
όλα θα έχουν τελειώσει.
Ο βασιλιάς κρύβεται.
Ο Κουίσλινγκ ζει κοντά.
Μίλα του.
Τι θα του πω;
Να πέσω γονατιστός
να παρακαλάω;
Αν νομίζεις πως είναι εύκολο
να αλλάξουμε δουλειές.
Είμαι διπλωμάτης.
Υπηρετώ την ειρήνη.
Ποια διπλωματία; Τι ειρήνη;
Πάψε να αποκαλείσαι διπλωμάτης.
Δουλεύεις για τον Χίτλερ.
Είσαι απλά στρατιώτης.
Οποιοσδήποτε μπορεί
να είναι διπλωμάτης
όταν ένα όπλο σημαδεύει
τα κεφάλια των άλλων.
Ανν...
Όλα εντάξει;
Τι νέα από το Βερολίνο;
9 Απριλίου, ώρα 21:25
Αγρόκτημα Γκάαρντερ
Έλβερουμ, 30 χιλιόμετρα
ανατολικά του Χαμάρ.
Θα πάω να καταταγώ.
Θα είμαι πιο χρήσιμος
στη μάχη παρά εδώ.
Πως περιμένουμε τον λαό να
πολεμήσει αν εμείς δεν το κάνουμε;
Αν δεν έχω ο ίδιος κουράγιο;
Ο στρατιώτης που μας σταμάτησε στο
Μίντσκογκεν. Πως τον έλεγαν;
- Σίμπεργκ.
- Ναι, μίλησε στον πατέρα.
Ένα νεαρό αγόρι με ένα τεράστιο
κράνος και ένα τεράστιο όπλο.
Πολύ μικρός!
Πώς μπορώ να τον κοιτάξω
στα μάτια και να τον χαιρετήσω,
αν δεν είμαι έτοιμος να προσφέρω
ό,τι και αυτός;
Για τη χώρα μας.
Μάρθα, πρέπει να μπορώ να κοιτάω
τον εαυτό μου και να λέω "προσπάθησα".
Είναι λίγο ξαφνικό.
Μιλήσαμε γι 'αυτό τον
περασμένο χειμώνα.
Ναι...ξέρω.
Αλλά πολλά έχουν συμβεί
από τον περασμένο χειμώνα.
Τι θα γίνει με μας;
Θα μείνετε μαζί.
Εσύ;
Τι λες πατέρα;
Μεγαλειότατε, να πω κάτι...
Ο στόχος μας πρέπει να είναι
να κρατήσουμε τα παιδιά ασφαλή.
Ο διάδοχος και ο μικρός πρίγκιπας
δεν πρέπει να είναι μαζί,
δεν είναι ασφαλές.
Δεν πρέπει να τους
χωρίσουμε τώρα.
Μεγαλειότατε, πρέπει να περάσουμε
τα παιδιά στα σύνορα.
Δεν μπορώ να αφήσω τη Νορβηγία.
Δεν μπορούμε να φύγουμε από
τη Νορβηγία. Οχι, τώρα.
Δεν θα το κάνουμε αυτό.
Ο Πέντερ έχει δίκιο.
Ο Χάραλντ είναι σημαντικός.
Και θα είστε λιγότερο ευάλωτοι.
Και οι δύο σας.
Πρέπει να χωριστούμε.
Εσείς οι 2 μείνετε μαζί.
Θα πάρω τα παιδιά στη Σουηδία.
Μπαμπά;
Κοίτα ποιος ήρθε.
Άκου...
Πάμε να δούμε αν υπάρχουν
ζώα στο αγρόκτημα;
Το γουρουνάκι σου
έχει καβαλήσει ποτέ άλογο;
Έχεις ξαναδει ποτέ; Δεν είναι
μεγάλα όπως τα "κανονικά" άλογα.
Κάθεσαι άνετα εδώ
καθώς το οδηγείς, ε;
- Τι συμβαίνει;
- Παππού, πότε θα πάμε σπίτι;
- Δεν ξέρω.
- Μπαμπά!
Η Μάρθα και τα παιδιά πρέπει να φύγουν.
Οι Γερμανοί έρχονται.
Πρέπει να φύγουμε.
Χάραλντ, πάμε στο αυτοκίνητο.
- Τι συνέβη;
- Γρήγορα. Ειναι πολλοι.
- Πού πάμε;
- Θα ταξιδέψετε με τη μαμά.
Οι Γερμανοί πέρασαν το Χάμαρ.
Είναι πολύ περισσότεροι
από ό, τι πιστεύαμε.
Θα φτάσουν στο μπλόκο
σύντομα. 3 χιλιόμετρα από 'δω.
Φεύγουμε αμέσως μόλις η πριγκίπισσα
και τα παιδιά είναι το αυτοκίνητο.
Μεγαλειότατε, είναι πιο κοντά
απ' ό,τι νομίζαμε.
Γατούλα μου...
- Παππού...
- Μπείτε στο αυτοκίνητο.
Προστάτεψε τον Χάραλντ, εντάξει;
- Τι είπε;
- Είπε "Ναι, κύριε!".
- Σ 'αγαπώ.
- Να προσέχετε...
Θα τα πούμε σύντομα...
Σταμάτα!
Φύγετε τώρα!
Μεγαλειότατε!
Ορκίστηκα ότι δεν
θα συνέβαινε ποτέ αυτό.
Πως δεν θα τους άφηνα
ποτέ έτσι.
Δεν το έκανες.
Όχι...
Όχι, το ξέρω.
- Αντίθετα με άλλους...
- Άσε τη μητέρα σου ήσυχη.
Έκανε ό,τι μπορούσε.
Πρέπει να το σταματήσεις αυτό.
- Συγγνώμη;
- Πρέπει να σταματήσεις να το λες αυτό.
Ότι έκανε το καλύτερο
που μπορούσε.
Πως ήταν εκεί για σένα, πως προσπάθησε.
Δεν το έκανε.
Έφυγε με άλογο στην Αγγλία
όσο πιο γρήγορα μπορούσε.
Πάντα έλειπε.
Και μην πεις ότι ήταν
εκεί για μένα, γιατί...
Ήσουν ένας.
Εσύ ήσουν εκεί.
Εσύ και οι νταντάδες.
Και τώρα είμαι εδώ,
ενώ η Μάρθα και τα παιδιά
πηγαίνουν στη Σουηδία.
Την ημέρα εκείνη, το 1905,
όταν ήρθαμε εδώ...
Φτάσαμε με πλοίο.
Ξαφνικά γίναμε βασιλιάς και
βασίλισσα κι εσύ διάδοχος.
Υπήρχε παντού κόσμος. Χαιρετούσαν,
ζητωκραύγαζαν και ήταν ευτυχισμένοι.
Ήσουν λίγο μικρότερος
απ' ό,τι είναι ο Χάραλντ τώρα.
Φορούσες ένα λευκό φορεματάκι
που είχε διαλέξει η μητέρα σου.
Έμοιαζες σαν μικρό κορίτσι.
Και σε κουβαλούσα
όλη την ώρα.
Γιατί φοβόσουν
και ήσουν θυμωμένος.
Έλεγες συνέχεια:
"Μπαμπά, θέλω να πάω σπίτι."
Και εγώ...
Είχα αποφασίσει.
Είχα επιλογή.
Εσύ δεν είχες επιλογή.
Επέλεξα για σένα.
Και λυπάμαι ακόμα γι' αυτό.
- Αν θες κάτι διαφορετικό τώρα.
- Όχι, εγώ...
Μπαμπά, ποτέ δεν είπα ότι ήθελα
κάτι διαφορετικό.
Απλά δεν θέλω να είμαι
ο βασιλιάς που είσαι.
Θέλουν να σταματήσουμε
στο Νάιμπεργκσουντ.
Μπορούμε να περάσουμε εκεί τη νύχτα.
Είναι κοντά στα Σουηδικά σύνορα.
Είναι κανείς εδώ;
Καλησπέρα.
Μιλάς Γερμανικά;
Ναι.
Είμαι ο πρέσβης Κουρτ Μπράουερ.
Ποιος είσαι;
Βάλντεμαρ Γιόχανσεν,
διευθυντής γραφείου.
Ωραία. Μπορείς να με βοηθήσεις.
Έχω ένα σημαντικό
μήνυμα για τον βασιλιά Χάακον.
Δεν μπορώ να επικοινωνήσω με τον βασιλιά.
Μιλήστε με κάποιον στο παλάτι.
Είμαι ο κορυφαίος Γερμανός
διπλωματικός εκπρόσωπος.
Βρες επαφή με τον
βασιλιά και την κυβέρνηση.
Είναι θέμα ζωής ή θανάτου!
Δεν είναι λίγο αργά;
Μας επιτεθήκατε.
Είμαι μόνος εδώ.
Τολμάς να μιλάς για διαπραγματεύσεις,
αφού το καταστήσατε αδύνατο.
Πίστεψέ με, θέλω μόνο
να βοηθήσω τη χώρα σας.
Θα κάνω τα πάντα να αποτρέψω τον πόλεμο
και να διαπραγματευτούμε μια λύση.
Έχω άδεια από τον Χίτλερ
να σταματήσω τις εχθροπραξίες.
αλλά πρέπει να βρω
τον βασιλιά Χάακον.
Γι' αυτό σε παρακαλώ βοήθησέ με!
10 Απριλίου, ώρα 00:30
Μίντσκογκεν
- Έμαθα πως μιλάς Γερμανικά...
- Ναι.
Ωραία. Θα είναι καλό
να σ' έχουμε τριγύρω αν...
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Μην το ανάβεις
αυτό εδώ.
- Καλό βράδυ.
- Τα λέμε αργότερα.
- Δέχτηκαν.
- Αλήθεια;
Θα συναντήσω τον βασιλιά το μεσημέρι.
Υπό έναν όρο.
Η προέλαση θα σταματήσει αμέσως.
Το υποσχέθηκα.
- Αυτό δεν θα συμβεί.
- Συγγνώμη;
Ο Βάλθερ κι ο Σπίλερ πέρασαν το Χάμαρ.
Σύντομα θα είναι στο Έλβερουμ.
Δεν με άκουσες; Έχω συνάντηση
με τον βασιλιά της Νορβηγίας.
Πετύχαμε στο διπλωματικό μας
στόχο, αντισυνταγματάρχα.
Έχω τις διαταγές μου, πρέσβη.
Ο Φύρερ προσωπικά διέταξε
να γίνει αυτή τη συνάντηση.
Θα με σταματήσεις;
Κάνε τη δουλειά σου. Αν πετύχεις,
τα συγχαρητήριά μου.
Αλλά μην μου λες
πώς να κάνω τη δουλειά μου!
Εντάξει...
Αννελίζ;
Αννελίζ, εγώ είμαι!
Αννελίζ, άνοιξε!
Δείτε τον μικρό!
Στις θέσεις σας!
Φέστλι, βλέπεις τίποτα;
Όχι. Τίποτα.
Ακολούθησέ με
Κάντε ησυχία.
Να τους ρίξουμε...
- Τι περιμένουμε;
- Πρέπει να περιμένουμε διαταγή.
Μη μιλάτε.
Τι κάνουν;
- Μπορώ να τους ρίξω;
- Περίμενε τη διαταγή.
Πυρ! Πυρ!
Θεέ μου, είναι πολύ
περισσότεροι από εμάς!
- Σίμπεργκ! Από 'δω!
- Σίμπεργκ, η θέση σου είναι εκεί!
Γερμανοί!
Καλυφθείτε!
Έλα πίσω, Σίμπεργκ!
Σίμπεργκ, έλα πίσω!
Σίμπεργκ...
10 Απριλίου, ώρα 02:50
Νάιμπεργκσουντ, Τράισιλ
60 χιλιόμετρα ανατολικά του Έλβερουμ
Μεγαλειότατε. Υψηλότατε.
Δεν ξέρω αν ήδη
γνωρίζετε αλλά...
Οι Γερμανοί έχουν περάσει
το Χάμαρ.
Τους είδαμε στο μπλόκο
στο Μίντσκογκεν.
Η μάχη μπορεί να έχει ήδη αρχίσει.
Εντάξει... σ' ευχαριστώ.
Καλώς ήλθατε, Μεγαλειότατε.
Ξύπνα, Σίμπεργκ!
Χρειαζόμαστε βοήθεια εδώ!
- Οπισθοχωρήστε!
- Περιμένετε, περιμένετε...
Τι θα κάνουμε
με τον Σίμπεργκ;
Δεν μπορούμε να τον
αφήσουμε μόνο του!
- Φέστλι, πάμε!
- Θα κάτσω εδώ με τον Σίμπεργκ!
- Θα μείνω με τον Σίμπεργκ!
Είσαι πολίτης!
Μπορείς να μείνεις;
Πες "είμαι πολίτης"!
Πες το!
Πες αυτό όταν έρθουν.
Φέστλι, πάμε.
- Όχι!
- Φέστλι, πάμε πίσω!
Περίμενε... το όνομά του
είναι Φρέντρικ.
Μην τον αφήσεις εδώ!
Ψηλά τα χέρια!
Κάνε πιο πέρα. Κουνήσου!
Μιλάς Γερμανικά;
Απάντησέ μου.
Που πηγαίνατε;
Έχετε θωρακισμένα οχήματα;
Πολυβόλα;
Πού είναι ο βασιλιάς;
Και η κυβέρνηση;
Έχουμε λίγα πυρομαχικά
και πολλές απώλειες.
Δεν θα βρούμε τίποτα εδώ.
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Στρατιώτες...
- Πάνω από διακόσιους...
- Τι είπες;
- Πολυβόλα...
- Και στρατιώτες;
Πάμε.
Στα αυτοκίνητα!
Πάμε πίσω.
Στρατιώτες;
Σίγουρα δεν είναι περισσότεροι;
10 Απριλίου, ώρα 08:10
Νάιμπεργκσουντ, Τράισιλ
Όχι, δεν μπορούμε να
το δεχτούμε αυτό.
Πριν λίγες ώρες
προσπάθησαν να με συλλάβουν
και τον βασιλιά.
Και τώρα στέλνετε τον πατέρα μου
να συναντηθεί με τους Γερμανούς.
Μόνο του!
Δεν καταλαβαίνω γιατί
το συζητάμε ακόμα.
Και με τον Κουίσλινγκ στο Όσλο...
Ίσως θέλουν να συζητήσουν
για μια νέα κυβέρνηση,
και την παραίτηση του Κουίσλινγκ.
Συγχώρεσέ με πρωθυπουργέ
αλλά αυτά είναι λόγια του αέρα.
Δεν θα το ζητούσα ποτέ από
τον βασιλιά αν δεν ήταν απαραίτητο.
Αλλά η κυβέρνηση κι εγώ πιστεύουμε
ότι η διαπραγμάτευση είναι η μόνη επιλογή.
Θα ήθελα να συμφωνήσω μαζί σας
αλλά κάναμε τα πάντα
για να διαπραγματευτούμε.
Και ποια ήταν η απάντηση;
Βία! Μας επιτέθηκαν!
Όχι...
Στείλτε εμένα.
Ζήτησαν τον βασιλιά αυτοπροσώπως.
Μόνος του.
Παραβίασαν την
κατάπαυση του πυρός,
και θέλετε να στείλετε τον πατέρα μου
στο στόμα του λιονταριου.
Αυτό είναι η τρέλα!
Πρέπει να αντισταθούμε.
Πρέπει να βάλουμε ένα τέλος
σε αυτόν τον εφιάλτη!
Ίσως ηρεμήσει η κατάσταση
αν τους πούμε
ότι ο βασιλιάς
θα συναντηθεί με τους Γερμανούς.
Αν δεν κάνουμε τίποτα, φοβάμαι
για χειρότερο αιματοκύλισμα.
Μεγαλειότατε...
Μπαμπά, πρέπει να υπάρχει
κι άλλη επιλογή. Σίγουρα.
Νομίζω πως θα αποφύγουμε
το αιματοκύλισμα αν διαπραγματευτούμε.
Μπορώ να μιλήσω με τον
πατέρα μου ιδιαιτέρως, παρακαλώ;
- Ναι, φυσικά.
- Κύριοι, ας βγούμε έξω.
Είσαι εντάξει;
Μπαμπά;
Όλα καλά;
Αν μπορώ να αποφύγω τις απώλειες
με την συντάντηση,
τότε πρέπει να το κάνω.
- Μα, πατέρα..
- Τότε πρέπει να πάω.
Μπορούμε να του ζητήσουμε
να έρθει εδώ.
Συμφωνούμε σε ουδέτερο μέρος
και τον φέρνουμε σε μας.
Δεν μπορούν να σου ζητήσουν να πας
στο Έλβερουμ. Δεν είναι ασφαλές.
Ακόμα κι αν το υποσχέθηκε
ο Κουτ, δεν χρειάζεται να πας.
Σε συμβουλεύω να μην πας.
Μπορεί να είναι παγίδα.
Είπες πως θες να εκπληρώσεις
το καθήκον σου.
Αυτό είναι το δικό μου.
Αν έτσι πρέπει
να γίνει...
Αν είμαι το τελευταίο χαρτί,
τότε ας είναι.
- Πρέπει να προσπαθήσω τουλάχιστον.
- Πρέπει να υπάρχουν και άλλες λύσεις.
Ναι, πάντα υπάρχουν
κι άλλες λύσεις.
Αλλά είναι οι σωστές;
Δεν πρέπει να είσαι σαν εμένα.
Πρέπει να είσαι
ο εαυτός σου.
Και με τον καιρό θα γίνεις
ο βασιλιάς που θες να είσαι.
Μπαμπά, τουλάχιστον
να έρθω μαζί σου.
Ξέρεις πως δεν μπορείς.
Να είσαι έτοιμος σε
περίπτωση που συμβεί κάτι.
Ναι...
Τι ελπίζεις πως θα
πετύχεις μ' αυτό;
Πιστεύεις πως ο βασιλιάς θα
δεχθεί τον Κουίσλινγκ μετά τα χθεσινά;
Δεν αναλαμβάνω την
ευθύνη για χθες.
Κάποιος άλλος θα
απολογηθεί γι' αυτό.
Σκέψου την οικογένειά σου.
Δεν έχουν υποφέρει αρκετά;
Άφησέ με να
πιάσω τον βασιλιά.
- Απλά πες μου πού είναι κρυμμένος.
- Κράτησε τους άντρες σου μακριά.
Ας παίξουμε με τους κανόνες μου
για λίγες ώρες.
- Τι έχουμε να χάσουμε;
- Δεν διαπραγματευόμαστε. Παίρνουμε.
Δεν είσαι ο μόνος που
πάει στο Έλβερουμ.
Έχε τα μάτια σου
στον ουρανό.
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα
πέσει στο κεφάλι σου.
Φεύγω τώρα. Όλα πάνε καλά,
θα γυρίσω απόψε.
Τι κάνεις;
Φεύγω.
Και παίρνω μαζί μου την Κλάρα.
Για που;
Σπίτι.
Δεν έχω λόγια να σου
πω πόσο λυπάμαι.
Σε παρακαλώ,
συγχώρεσέ με.
Μπορείς να με
συγχωρήσεις πάλι;
- Πρέσβη..
- Έρχομαι.
- Το αυτοκίνητο...
- Έρχομαι, είπα!
Λυπάμαι πολύ για
αυτό που συνέβη.
Σε παρακαλώ,
συγχώρεσέ με.
Συγχώρεσέ με.
Ποια έχουμε εδώ;
Θα σε δω σύντομα
αγάπη μου.
Μεγαλειότατε, έχουμε
μιαμιση ώρα ακόμα.
Δεν μπορώ πλέον να είμαι εδώ.
Μπορώ να σας ζητήσω να μπείτε
στο αυτοκίνητο, για ασφάλεια;
- Απλά ας ξεκινήσουμε
- Οπως θέλετε.
Έιβιντ, είμαστε έτοιμοι!
Μπαμπά,
φεύγεις νωρίτερα;
Αν συμβεί κάτι...
Υπάρχουν ορισμένα πρακτικά
πράγματα που πρέπει να ξέρεις.
- Ο Πέντερ γνωρίζει τα πάντα.
- Τα ξέρω όλα.
Ποτέ μην εισαι μόνος.
Να έχεις πάντα τη Μάρθα δίπλα σου.
Αν συμβεί κάτι, χρειάζεσαι να έχεις
κάποιον που εμπιστεύεσαι και αγαπάς.
Προστάτεψε τα παιδιά.
Όλα για τη Νορβηγία...σωστά;
Γερμανικό - Νορβηγικό λεξικό
"Μεγαλειότατε..."
"Μεγαλειότατε είναι τιμή..."
10 Απριλίου, ώρα 12:30
Δημόσιο σχολείο, Έλβερουμ
- Μεγαλειότατε.
- Κύριε Κουτ.
Μογουΐνκελ. Σάντβαϊ...
- Εδώ θα συμβεί, λοιπόν.
- Τι;
- Εδώ θα συμβεί.
- Μιας και το λέτε αυτό...
Μπορούμε να βρούμε
ένα δωμάτιο
και να σας ενημερώσουμε
όταν έρθει ο πρέσβης.
Πολύ καλά.
- Βγείτε έξω απ' το αυτοκίνητο.
- Τι λέει;
- Βγάλτον έξω.
- Ρώτησέ τον τι θέλει.
Μόνο αυτόν.
- Εσείς.
- Θα το διορθώσω.
Μόνο εσείς.
Συγγνώμη, ο χρόνος μας πιέζει.
Παρακαλώ...
- Πάψε.
- Συγγνώμη, είναι πραγματικά...
Συγγνώμη...
Μιλάτε Γερμανικά;
- Όχι.
- Είμαι ο Γερμανός πρέσβης...
Ναι;
- Θέλετε κι άλλο καφέ;
- Όχι, νομίζω ότι αρκεί.
Μεγαλειότατε, κάτι δεν
πάει καλά.
Απλά καθυστέρησε.
Είσαι βέβαιος;
Όπως ήσουν σίγουρος ότι οι
Γερμανοί δεν θα εισέβαλαν;
- Νομίζω ότι πρέπει να φύγουμε.
- Ηρέμησε.
Μεγαλειότατε, ας φύγουμε τώρα.
- Δεν μπορώ να το ανοίξω.
- Κοιτάξτε...
Μεγαλειότατε.
- Χρειάζομαι λίγο αέρα.
- Εδώ. Αυτό θα ανοίξει.
- Νάτος, ήρθε.
- Ναι, πάμε.
Πάω να τον
υποδεχθώ.
- Υπουργέ Κουτ.
- Κύριε Μπράουερ.
- Ευχαρίστησή μου.
- Καλώς ήρθατε.
Μεγαλειότατε, τιμή μου.
- Κύριέ μου.
- Σας ευχαριστώ.
- Ο κ. Λικκ και ο Μογουΐνκελ.
- Καλημέρα.
Δεν ήξερα αν ο Μεγαλειότατος
γνωρίζει Γερμανικά.
Αν το επιτρέπατε, θα το εκτιμούσα
αν συνεχίζαμε στα Γερμανικά.
Δυστυχώς, τα Νορβηγικά μου
δεν είναι και τόσο καλά.
Μετά από σύσκεψη
με τον Γερμανό ηγέτη,
Έχω την άδεια να διαπραγματευτώ
προσωπικά με τον Μεγαλειότατο.
Με όλο τον σεβασμό,
η συζήτηση θα πραγματοποιηθεί
μεταξύ εμού και του Μεγαλειότατου.
- Σωστά;
- Δεν κατάλαβε.
Η συζήτηση θα γίνει
με παρουσία της κυβέρνησης.
Θέλω οι κύριοι να είναι
παρόντες ως μάρτυρες.
Δυστυχώς, πρέπει να επιμείνω.
Έχω εντολές.
Μόνο ο Μεγαλειότατος
και εγώ.
Είναι σημαντικό να
εκπροσωπείται η κυβέρνηση.
Θέλει να φύγουμε...
Τότε τελειώσαμε.
Μεγαλειότατε.
Κύριε Μπράουερ!
Όπως επιθυμείτε.
Ναι. Κύριοι, ας πάμε δίπλα.
Είχα την ευχαρίστηση να σας
συναντήσω κι άλλη μία φορά.
Μπορείτε να θυμηθείτε;
Για μένα, τουλάχιστον,
ήταν μια μεγάλη μέρα.
Πρέπει να ξέρετε πως ο Φύρερ
σας έχει μεγάλη εκτίμηση.
Και στον αδελφός σας.
Έχω μεγάλο σεβασμό
για το βασίλειο της Νορβηγίας
και για τη μοναρχία,
ως θεσμό.
Αλλά, επί του παρόντος, έχουμε
τον έλεγχο της χώρας.
Η επίσημη κυβέρνηση δεν έχει εξουσία.
Ο Κουίσλινγκ έχει.
Και η επιθυμία του Φύρερ
είναι να παραμείνει έτσι.
Η συμφωνία που επιθυμεί ο Φύρερ
να υπογράψει με τον Μεγαλειότατο
παραμένει η ίδια, αλλά με
Κουίσλινγκ ως πρωθυπουργό.
Μεγαλειότατε, μπορώ να
μιλήσω ευθέως;
Κατανοώ πλήρως
πως μια λύση
ολοκληρωμένη δεν
μπορεί να επιτευχθεί.
Έχω μεγάλο σεβασμό για σας
αλλά όχι για τον Κουίσλινγκ.
Μοιράζομαι την περιφρόνησή σας
γι' αυτόν.
Είναι ένα άθλιο πλάσμα που
παρενέβη στις διαπραγματεύσεις.
Αλλά έχει φήμη στο Βερολίνο.
Ακόμη και ο Χίτλερ τον ξέρει.
Γι' αυτό ζήτησα αυτή
τη συνάντηση αυτοπροσώπως.
Είμαι έτοιμος να υποβάλω
μια εναλλακτική πρόταση.
Η συμφωνία παραμένει η ίδια,
αλλά χωρίς τον Κουίσλινγκ.
Σας δίνω το
λόγο μου Μεγαλειότατε.
Αν υπογράψετε
εδώ και τώρα,
ο Κουίσλινγκ θα φύγει.
Παίρνω μεγάλο ρίσκο.
Ο Χίτλερ θέλει τον
Κουίσλινγκ, αλλά εσείς όχι.
Είμαι σίγουρος πως
ρισκάρω την καριέρα μου.
Καταλαβαίνετε τι σας
λέω Μεγαλειότατε;
Εννοώ τα Γερμανικά μου.
Περιμένουν ένα ναι ή όχι;
Εδώ και τώρα;
Η προσφορά δεν θα επαναληφθεί.
Μπορείτε να σώσετε τη Νορβηγία.
Γίνετε ήρωας της χώρας!
Ο βασιλιάς του λαού!
Ξέρατε ότι στην όλη
ιστορία της Νορβηγίας,
ήμουν ο πρώτος βασιλιάς
που επιλέχθηκε από τον λαό;
Η Νορβηγία είναι δημοκρατία.
Οι άνθρωποι επιλέγουν,
ακούγονται και είναι σεβαστοί.
Θα τα αγνοήσω όλα αυτά
αν σας απαντήσω τώρα.
Η μοίρα της χώρας μας
δεν αποφασίζεται σε ένα δωμάτιο,
αυτοπροσώπως.
Η απόφαση παίρνεται
από ολόκληρο τον λαό.
Σέβομαι τη στάση σας
Μεγαλειότατε.
Αλλά αν πείτε "όχι", άνθρωποι θα πεθάνουν.
Είναι τόσο απλό.
Νέοι Νορβηγοί θα χάσουν
τη ζωή τους σε έναν άσκοπο πόλεμο.
Θέλετε αυτό στη συνείδησή σας;
Να έχετε το αίμα των Νορβηγών
ανδρών και γυναικών στα χέρια σας;
Μεγαλειότατε...
Έχω μια κόρη 5 μηνών
γεννημένη στη Νορβηγία.
Το τελευταίο πράγμα που θέλω είναι
να μεγαλώσει μέσα σε πόλεμο.
Σας παρακαλώ, υπογράψτε τώρα.
Σώστε τη Νορβηγία.
Κάντε το όπως ο αδερφό σας. Στη Δανία
δεν έπεσε ούτε ένας πυροβολισμός.
Τολμάς να με διδάξεις
για τον αδερφό μου!
Για την οικογένειά μου!
Ποιος νομίζετε ότι είστε;
Ένας αγγελιοφόρος
Μεγαλειότατε,
που θέλει το καλύτερο για τη Νορβηγία
και πιστεύει σε μια ειρηνική λύση.
Ένα ωραίο περιστεράκι
της ειρήνης, αυτό είσαι!
Ένας διαπραγματευτής ανάμεσα
σε εμπόρους πολέμου.
Ένα περιστέρι δεν θα απαιτούσε
να παραδώσω τη χώρα μας.
Αυτή η πρόταση...
Δεν είσαι καλύτερος
από τον Χίτλερ!
Μεγαλειότητε, αυτή η συμφωνία
ισχύει μόνο εδώ και τώρα.
Ας φέρουμε μέσα
τον υπουργό Εξωτερικών.
Στην κυβέρνηση δεν θα είμαστε
τόσο επιεικείς, αν με καταλαβαίνετε...
Δεν ξέρω τι είπατε
όσο ήμασταν έξω,
αλλά η κυβέρνηση είναι
έτοιμη να διαπραγματευτεί,
μόλις μάθουμε
τους όρους.
Δεν θα συμβεί χωρίς
την υπογραφή του...
- Κουτ, τι συμβαίνει;
- Λέω πως μπορούμε να διαπραγματευτούμε.
Παρακαλώ, καθίστε.
Μπορούμε να συνεχίσουμε
στα Αγγλικά;
Πρώτον: Μπορείτε να
διαπραγματευτείτε μαζί μας.
Δεν μπορώ. Έχω ξεκάθαρες
εντολές απ' τον Φύρερ.
Τις έχω ήδη ξεπεράσει.
Η πρόταση θα ακυρωθεί.
Σας παρακαλώ, κύριε Μπράουερ,
έχουμε την αρμοδιότητα.
- Είμαστε η κυβέρνηση.
- Πρέπει να σας πω καλό απόγευμα.
Κύριε Μπράουερ, πρέπει να
συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Όχι. Λυπάμαι.
Κύριε Μπράουερ, παρακαλώ...
Περιμένω την απάντηση της
κυβέρνησης το απόγευμα.
Κύριε Κουτ, λυπάμαι.
Μου είχε αφήσει
μεγάλη εντύπωση
πως η ευθύνη για το τι θα
συμβεί στο λαό και τη χώρα
αν απορριφθεί η πρόταση των
Γερμανών, θα ήταν δική μου.
Είναι μεγάλη ευθύνη.
Τόσο μεγάλη που φοβάμαι
αν θα το αντέξω.
Η κυβέρνηση
έχει πια την απόφαση,
αλλά η θέση μου
είναι ξεκάθαρη:
Δεν μπορώ να δεχθώ
τις απαιτήσεις των Γερμανών.
Δεν θα είμαι αντίθετος
στα καθήκοντά μου ως βασιλιάς
από όταν ήρθα σ' αυτή τη
χώρα, πριν 35 χρόνια.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν θέλω να το κάνω.
Δεν θέλω η κυβέρνηση
να αποφασίσει γι' αυτό.
Αλλά προσεκτικά ζύγισα...
την κατάσταση και
τις δυνατότητές μου.
Και δεν μπορώ διορίσω
τον Κουίσλινγκ πρωθυπουργό,
που ξέρω πως δεν έχει
την στήριξη του λαού.
Αν η κυβέρνηση
αποφασίσει να αποδεχθεί
τις Γερμανικές απαιτήσεις,
κατανοώ απόλυτα
τους λόγους που
θα το κάνει,
αντιμετωπίζοντας τον
κίνδυνο,
να χαθούν πολλοί
νέοι Νορβηγοί
θυσιάζοντας τη ζωή τους
στη μάχη.
Πρέπει να δεχτείτε
τους όρους,
όταν για μένα δεν
υπάρχει άλλος δρόμος...
από το να παραιτηθώ.
Για μένα και για το σπίτι μου.
Καταλαβαίνω. Ευχαριστώ.
11 Απριλίου, ώρα 05:00
Αγρόκτημα Χέγκεμον, Τράισιλ
11 Απριλίου, ώρα 17:40
Νάιμπεργκσουντ, Τράισιλ
Μπαμπά, έλα.
Στο δάσος.
Έλατε. Από 'δω.
Έλατε.
Στο δάσος.
Μεγαλειότατε!
Οι βομβαρδισμοί του Έλβερουμ
και του Νάιμπεργκσουντ ήταν
αντίποινα για την
άρνηση του βασιλιά.
34 άνθρωποι έχασαν τη ζωή
τους στο Έλβερουμ.
Καμιά απώλεια στο Νάιμπεργκσουντ.
Στις 11 Απριλίου η Νορβηγία μπήκε
σε πόλεμο με τη Γερμανία.
Ο Κουρτ Μπράουερ
στάλθηκε στο ανατολικό μέτωπο,
όπου αιχμαλωτίστηκε,
και φυλακίστηκε από τους
Ρώσους για 8 χρόνια.
Πέθανε το 1969.
Ο Μπίργκερ Έρικσεν και ο
διοικητής Αντρέας Άντερσεν
παρασημοφορήθηκαν με το
μετάλλιο
ανώτατης τιμής
και ανδρείας, της χώρας.
Ο Μπίργκερ Έρικσεν
πέθανε το 1958.
Ο μικρός Φρέντρικ Σίμπεργκ
εντοπίστηκε 2 μήνες μετά
σε νοσοκομείο στο Έλβερουμ.
Αργότερα εντάχθηκε στη
Φινλανδική αντίσταση.
Τώρα ζει στο Ντράμεν.
Η πριγκίπισσα Μάρθα και τα παιδιά
έφυγαν στην Αμερική,
όπου παρέμειναν μέχρι τη
λήξη του πολέμου.
Στις 7 Ιουνίου, 1940 ο βασιλιάς και
ο πρίγκιπας έφυγαν από τη χώρα.
3 μέρες αργότερα οι
Νορβηγοί συνθηκολόγησαν.
Από το Λονδίνο, ο βασιλιάς
και ο πρίγκιπας συνεργάστηκαν
με αντιστασιάκες ομάδες
σε όλη τη χώρα.
Η επιλογή του βασιλιά ήταν
μοναδική παρέμβαση
στα πολιτικά δρώμενα
και παραμένει σύμβολο
αντίστασης
για μια Νορβηγία ελεύθερη,
δημοκρατική και ανεξάρτητη.
Στις 8 Μαΐου, 1945
Η Γερμανία παραδόθηκε.
Στο Λονδίνο, ο βασιλιάς Χάακον
επανασυνδέθηκε
με τον πρίγκιπα Χάραλντ
και την υπόλοιπη οικογένεια.
Μαζί, επέστρεψαν
στη Νορβηγία.
Ναι;
Είναι εδώ. Είσαι έτοιμος;
Χάραλντ, έλα.
Έλα!
Χαίρομαι που σε βλέπω. Ανυπομονούσα
για αυτό. Καλημέρα, αγόρι μου!
Ο βασιλιάς Χάακον ο 7ος πέθανε
το 1957, σε ηλικία 85 ετών.
Ο Όλαφ ο 5ος βασίλεψε
μέχρι τον θάνατό του το 1991
Ο Χάραλντ υιοθέτησε την ίδια
εμβληματική φράση όπως ο πατέρας του
και ο παππούς του...
ΟΛΑ ΓΙΑ ΤΗ ΝΟΡΒΗΓΙΑ!
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια
MedievalGuy